### MODELO DE ESTATUTO DE ASSOCIAÇÃO

# CAPÍTULO I
## DA DENOMINAÇÃO,SEDE E FINS

Art.1o – O "MateHackers" também designado pela sigla, MHCKRS, fundado em .......... de ............... de ............. é uma associação civil, sem fins lucrativos, que terá duração por tempo indeterminado, sede no Município de Porto Alegre, Estado do Rio Grande do Sul, na Avenida Independência 330, sala 206, Bairro Independência e foro em Porto Alegre. 

Art.2o - O Matehackers tem por finalidades, estimular a melhoria técnica, profissional e social e representar e defender os interesses dos associados; realizar iniciativas de promoção de caráter social, educacional, assistência social, cultural, recreativo, e de pesquisa e desenvolvimento tecnológico, sem cunho religioso ou partidário, com a finalidade de atender a todos a que a ele se associem e também ao público em geral; regidas pelo presente Estatuto Social e legislação aplicável.

Art.3o – No desenvolvimento de suas atividades, a Associação não fará qualquer discriminação de raça, cor, sexo, religião ou de qualquer espécie.

Art.4o – A Associação terá um Regimento Interno, que aprovado pela Assembléia Geral, disciplinará o seu funcionamento. 

Art.5o – A fim de cumprir suas finalidades, a Associação poderá organizar-se em tantas unidades de prestação de serviços, quantas se fizerem necessárias, as quais se regerão pelo Regimento Interno. Entre as atividades que o MHCKRS poderá desenvolver no cumprimeto de suas finalidades poderá (mas não resumido a):

1. prover infraestrutura física e lógica, espaço, equipamentos, ferramentas, materiais e serviços para a realização de atividades, por livre iniciativa individual ou em grupo;
1. realizar atividades de disseminação do conhecimento técnico-científico e artístico na forma de estudos, análises, eventos, reuniões, exposições, oficinas, cursos, seminários, congressos, treinamentos, produções  audiovisuais, páginas eletrônicas, material informativo e publicações  para seus Associados e para o público em geral;
1. organizar eventos culturais, sociais, artísticos e recreativos com o objetivo de promover a socialização entre seus Associados e deles com o público em geral; e
1. constituir parcerias com entidades de caráter público ou privado, nacionais ou estrangeiras, de forma temporária ou continua, para a consecução de seus objetivos, sempre em conformidade com este estatuto, o regimento interno e a legislação em vigor.


# CAPÍTULO II
## DOS ASSOCIADOS

Art.6o – A Associação é constituída por número ilimitado de associados, que serão admitidos, a juízo da diretoria, dentre pessoas idôneas.

Art. 7o. Haverá as seguintes categorias de associados:

1. Fundadores, os que assinarem a ata de fundação da Associação;
1. Plenos, aqueles que contribuem finceiramente através de mensalidade(estabelecida em assembléia) ou de relevantes serviços prestados ao MHCKRS;
1. Candidatos, aqueles que demonstraram publicamente interesse em tonarem-se membro do MHCKRS;
1. Um associado Candidato tornar-se-à Pleno à critério da Diretoria ou aclamação da Assembléia.

Art. 8o – São direitos dos associados Fundadores e Plenos:

1. votar e ser votado para os cargos eletivos;
1. votar, propor e defender posições nas assembléias gerais.

Parágrafo único. Os associados Candidatos podem participar, propor e defender posições mas não terão direito a voto e nem poderão ser votados.

Art. 9o – São deveres dos associados:

1. cumprir as disposições estatutárias e regimentais;
1. acatar as determinações da Diretoria. 

Parágrafo único. Havendo justa causa, o associado poderá ser excluído da Associação por critério da diretoria baseando-se neste estatuto e no regimento interno, cabendo a decisão última à Assembléia (que deve ser chamada em no máximo 30 dias), após o exercício do direito de defesa.

Art. 10o – Os associados da entidade não respondem, nem mesmo subsidiariamente, pelas obrigações e encargos sociais da instituição.

# CAPÍTULO III
## DA ADMINISTRAÇÃO

Art. 11o – A Associação será administrada por:

1. Assembléia Geral;
1. Diretoria; e
1. Conselho Fiscal.

Art. 12o – A Assembléia Geral, órgão soberano da instituição, constituir-se-á dos associados em gozo de seus direitos estatutários.

Art. 13o – Compete à Assembléia Geral:

1. eleger a Diretoria e o Conselho Fiscal;
1. destituir os administradores;
1. apreciar recursos contra decisões da diretoria;
1. decidir sobre reformas do Estatuto;
1. decidir sobre a conveniência de alienar, transigir, hipotecar ou permutar bens patrimoniais;
1. decidir sobre a extinção da entidade, nos termos do artigo 33o ;
1. aprovar as contas;
1. aprovar o regimento interno;
1. establecer o valor mínimo de contribuição mensal para os associados.

Art. 14o – A Assembléia Geral realizar-se-á, ordinariamente, uma vez por ano para:

1. apreciar o relatório anual da Diretoria;
1. discutir e homologar as contas e o balanço aprovado pelo Conselho Fiscal.

Art. 15o – A Assembléia Geral realizar-se-á, extraordinariamente, quando convocada:

1. pelo presidente da Diretoria;
1. pela Diretoria;
1. pelo Conselho Fiscal;
1. por requerimento de 1/5 dos associados Fundadores e/ou Plenos quites com as obrigações sociais.

Art. 16o – A convocação da Assembléia Geral será feita por meio de edital afixado na sede da Instituição, por circulares ou outros meios convenientes, com antecedência mínima de (número) 30 dias. 

Parágrafo único – Qualquer Assembléia instalar-se-á em primeira convocação com a maioria dos associados e, em segunda convocação, com qualquer número, não exigindo a lei quorum especial.

Art. 17o – A Diretoria será constituída por um Presidente, um Vice-Presidente, Primeiro e Segundo Secretários, Primeiro e Segundo Tesoureiros.

Parágrafo Único – O mandato da diretoria será de (cinco) 5 anos, vedada mais de uma reeleição consecutiva.

Art. 18o – Compete à Diretoria:

1. elaborar e executar programa anual de atividades;
1. elaborar e apresentar, à Assembléia Geral, o relatório anual;
1. entrosar-se com instituições públicas e privadas para mútua colaboração em atividades de interesse comum;
1. contratar e demitir funcionários;
1. convocar a assembléia geral;

Art. 19o – A diretoria reunir-se-á no mínimo uma vez por mês.

Art. 20o – Compete ao Presidente:

1. representar a Associação ativa e passivamente, judicial e extrajudicialmente;
1. cumprir e fazer cumprir este Estatuto e o Regimento Interno;
1. convocar e presidir a Assembléia Geral:
1. convocar e presidir as reuniões da Diretoria;
1. assinar, com o primeiro tesoureiro, todos os cheques, ordens de pagamento e títulos que representem obrigações financeiras da Associação;

Art. 21o – Compete ao Vice-Presidente:

1. substituir o Presidente em suas faltas ou impedimentos;
1. assumir o mandato, em caso de vacância, até o seu término;
1. prestar, de modo geral, a sua colaboração ao Presidente.

Art. 22o – Compete o Primeiro Secretário:

1. secretariar as reuniões da Diretoria e Assembléia Geral e redigir as atas;
1. publicar todas as notícias das atividades da entidade 

Art. 23o – Compete ao Segundo Secretário:

1. substituir o Primeiro Secretário em suas faltas ou impedimentos;
1. assumir o mandato, em caso de vacância, até o seu término; e
1. prestar, de modo geral, a sua colaboração ao primeiro secretário.

Art. 24o – Compete ao Primeiro Tesoureiro:

1. arrecadar e contabilizar as contribuições dos associados, rendas, auxílios e donativos, mantendo em dia a escrituração;
1. pagar as contas autorizadas pelo Presidente:
1. apresentar relatórios de receita e despesas, sempre que forem solicitados:
1. apresentar o relatório financeiro para ser submetido à Assembléia Geral;
1. apresentar semestralmente o balancete ao Conselho Fiscal;
1. conservar, sob sua guarda e responsabilidade, os documentos relativos à tesouraria;
1. manter todo o numerário em estabelecimento de crédito;
1. assinar, com o presidente, todos os cheques, ordens de pagamento e títulos que representem obrigações financeiras da Associação;

Art. 25o – Compete ao Segundo Tesoureiro:

1. substituir o Primeiro Tesoureiro em suas faltas ou impedimentos;
1. assumir o mandato, em caso de vacância, até o seu término;
1. prestar, de modo geral, a sua colaboração ao Primeiro Tesoureiro. 

Art. 26o – O Conselho Fiscal será constituído por 3 (três) membros, e seus respectivos suplentes, eleitos pela Assembléia Geral.

1. O mandato do Conselho Fiscal será coincidente com o mandato da Diretoria.
1. Em caso de vacância, o mandato será assumido pelo respectivo suplente, até seu término.

Art. 27o – Compete ao Conselho Fiscal:

1. examinar os livros de escrituração da entidade;
1. examinar o balancete semestral apresentado pelo Tesoureiro, opinando a respeito;
1. apresentar relatórios de receitas e despesas, sempre que forem solicitados.
1. opinar sobre a aquisição e alienação de bens.

Parágrafo Único – O Conselho reunir-se-á ordinariamente a cada 3 (três) meses e, extraordinariamente, sempre que necessário.

Art. 28o – As atividades dos diretores e conselheiros, bem como as dos associados, serão inteiramente gratuitas, sendo-lhes vedado o recebimento de qualquer lucro, gratificação, bonificação ou vantagem.

Art. 29o – A instituição não distribuirá lucros, resultados, dividendos, bonificações, participações ou parcela de seu patrimônio, sob nenhuma forma ou pretexto.

Art. 30o – A Associação se manterá através de contribuições dos associados e de outras atividades, sendo que essas rendas, recursos e eventual resultado operacional serão aplicados integralmente na manutenção e  desenvolvimento dos objetivos institucionais, no território nacional.

# CAPÍTULO IV
## DO PATRIMÔNIO

Art. 31o – O Patrimônio da Associação será constituído de bens móveis, imóveis, veículos, semoventes, ações, apólices de dívida pública e intangíveis de propriedade intelectual.

Art. 32o – No caso de dissolução da Instituição, os bens remanescentes serão destinados a outra instituição congênere, com personalidade jurídica, que esteja registrada no Conselho Nacional de Assistência Social – CNAS ou entidade Pública.

# CAPÍTULO V
## DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

Art. 33o – A Associação será dissolvida por decisão da Assembléia Geral Extraordinária, especialmente convocada para esse fim, quando se tornar impossível a continuação de suas atividades.

Art. 34o – O presente estatuto poderá ser reformado, em qualquer tempo, por decisão de 2/3 (dois terços) dos presentes à assembléia geral especialmente convocada para esse fim, não podendo ela deliberar, em primeira convocação, sem a maioria absoluta dos associados, ou com menos de 1/3 (um terço) nas convocações seguintes, e entrará em vigor na data de seu registro em Cartório. 

Art. 35o – Os casos omissos serão resolvidos pela Diretoria e referendados pela Assembléia Geral. 

O presente estatuto foi aprovado pela assembléia geral realizada no dia ...../...../........ .
Porto Alegre , ............ de ...................... de ............. .
Nome e assinatura do presidente (reconhecer firma)
Visto de Advogado
OAB
